# 진짜 확정

Date: July 18, 2023
Status: In progress

- 생각해봐야 하는 것
    
    ### User
    
    - 어떤 사용자에게?
    - 사용자가 하는 게 많으면 안됨
    - 왜 써야 하는지 (의도 정확)
    - 사용자가 어떻게 받아 들일지
    - 사용자가 겪는 불편함에는 어떤 것이 있는지
    
    ### 기능에 몰두하지 말 것 (의미 없는 기능…)
    
    - 사람들이 지속적으로 찾게 하는 것
    - 특정 타겟 층에 맞는 정보 제공
    - 만족할 만한 프로젝트?
    - 재미 추구할 거면 매우 디테일 하게 할 것 (고퀄리티)
        
        → 어정쩡하게 하면 노답이다.
        

## 모창 유사도 판별

### 목적

---

- 순수 재미를 위한
- 노래의 흥미를 유발하기 위해
- 전국의 뛰어난 모창러들을 접하기 위해

### 주요 고객 (타겟층)

---

- 끼가 많은 사람들
- 노래를 좋아하는 사람들
- 유튜브 보면서 남몰래 성대모사 실력을 연마해온 사람들

### 기획 배경

---

- 평소 노래에 관심이 많아 가수의 노래를 따라 부르곤 했는데 내가 얼마나 잘 따라 부르는지 궁금해서 기획하게 되었습니다.
- 히든싱어를 즐겨봤는데 현재는 종영해서 그 아쉬움을 달래고자 유사한 사이트를 제작하고 싶다는 생각을 했습니다.

### 사용자 스토리

---

1. 평소 가수 A씨의 노래를 자주 듣고 따라 부르는 유저는 사이트에 접속 후 음성을 녹음하게 됨.
2. 음원과의 비교 분석을 거쳐 유사도가 퍼센트로 나오게 됨.
3. 다른 유저들과 대결을 펼칠 수도 있고, 랭킹을 세울 수 있음.
4. 유저는 피드백을 통해 어떤 부분을 고쳐야 더욱 음원과 비슷하게 부를 수 있는 지를 알 수 있음.

### 기능

---

- 회원 가입 / 로그인 (카카오, 구글)
- 회원 정보 수정 페이지
- 마이 페이지(프로필)
    - 내 정보 → 회원 정보 수정 페이지로
    - 내 도전 목록 - 점수도 같이
    - 즐겨 찾기 목록

- 메인 페이지
    - 모창 하러 가기
    - 성대모사 하러 가기
    - 랭킹 - 아이디, 점수, 성대모사, 어떤 컨텐츠 따라했는지

### [모창]

- 모창 페이지(노래선택)
    - 인기차트
    - 검색 기능
    - 즐겨찾기 기능
- 검색 결과 페이지
    - 검색 결과들
    - 노래 시작 버튼
- 모창페이지(노래부르는)
    - 노래방 화면과 동일
        - 직접 구현 or 유튜브 mr 영상
        - 뒤에선 녹음 같이
        - 유튜브 mr 영상 사용 시 mr 반주와 사용자 목소리 동시 녹음 가능 ?
- 결과페이지
    - 점수 크게 + 파형 그림 + 상세보기
    - sns 공유하기
    - 상세보기
        - 목소리, 억양, 타이밍 상세하게 분석
        - 같은 밈 도전한 사람들에 한해 그래프나 차트 이용해 상위 n% 이런거 보여줘도 재밌을듯
        - ai면접 결과표처럼

### [성대모사]

- 성대모사 페이지(장면 선택)
    - 드라마, 영화, 예능, 캐릭터 카테고리
    - 검색 기능(이름, 대사로)
    - 원본 영상 재생 여기서 할 수 있음
    - 도전하기 버튼 누르면 하는 페이지로 넘어감
- 성대모사 페이지(하는)
    - 녹음 시작하기 버튼 누르면 3,2,1하고 그 부분 제거된 영상 재생
- 결과페이지
    - 점수 크게 + 파형 그림 + 상세보기
    - sns 공유하기
    - 상세보기
        - 목소리, 억양, 타이밍 상세하게 분석
        - 같은 밈 도전한 사람들에 한해 그래프나 차트 이용해 상위 n% 이런거 보여줘도 재밌을듯
        - ai면접 결과표처럼

- 대결
- 자랑 커뮤니티
- 근데 집에서 녹음하는데 찐 가수 음성 재생하고 유사도 100 받으면 어떠케 ? (추후 고민)
→ 100이 나오면 블랙리스트 올려 (얘는 백퍼 재생이다)
→ 영상으로 찍게 해, 마스크 씌워놓고
(처음엔 기본 마스크, 닮은거 인정받으면 그 마스크)
→ 유사도 따라서 그 마스크 획득 가능 -> 도장깨기 가능 -> 컬렉션 모아

- 상단바
    - 메뉴 어떤 거 들어갈지
- 하단바
    - 저작권 우리꺼 ㅋ

### 고려사항

---

- 저작권 문제
    - 20초밖에 안되면? ⇒ 주를 성대모사로 가져가고 그 안에 부분 모창을 넣기

### 정책

---

### 기대 효과

---

- 좋아하는 가수를 따라 함으로써 노래에 대한 흥미를 유발 할 수 있다.
- 스트레스 해소
- 친구들과의 놀거리 추가

### 참고

---

[GitHub - syg9272/Ssarijileo: 실시간 화상 노래방 서비스 [SSAFY 8기 공통 프로젝트 우수상]](https://github.com/syg9272/Ssarijileo)

### 기타

---

모창을 하는 이유

- 가수를 동경해서
- 유사성
- 실력 증진
- 퍼펙트 스코어 하면서 음정 박자 맞추기
- 가수의 감성 배우기

히든 싱어가 흥한 이유

- 사람들의 모창에 대한 기본적인 흥미
- 원조 가수와 모창 능력자들이 똑같은 조건에서 대결을 펼침
- 팬과 가수의 만남 → 감동 선사
